Первую ДЗ, в которой было необходимо сохранять список файлов в бд необходимо апгрейдить. Апгрейд заключается в следующем:
1) Программа должна при запуске сворачиваться в трей.
2) При подключении флешки автоматически искать все файлы. 

Если на флешке найдены файлы, которые есть на hdd, программа должна предложить удалить дубликаты с флешки. 
Если найдены файлы, которых нет на hdd, тогда предложить скопировать в указанное пользователем место.

Вся информация о файлах должна находиться в базе данных.
Пользователь должен иметь возможность указать в настройках, какие флешки игнорировать. Информацию о настройках программы необходимо хранить в базе данных.
Обязательное: XML документация и проверки.

PS. Вспоминайте WinForms, там было у подобное задание с флешками.